ここではリソースを削除する方法について見ていきましょう。
初めてAZUREのアカウントを作成した方は、200ドルのクレジットが付いておりますので、基本的に課金されるということはないかと思います
が、それでもずっと理想そうですね。
作ってそのままにしておくと、どこかで課金されてしまうという恐れもありますので、そういったことを未然に避けるべくリソースですね。
今回、抗議に伴って一緒にデモとしてリソースを作成した場合は、すぐに削除しておくのがよいかと思います。
その方法について、ここから一緒に見ていきましょう。
今ですね。
AZUREのトップページにおりますが、その中で真ん中あたりにリソースと書かれているところがあります。
その下を見ていただくと、作成をしたリソースが表示されておりますで、ここで作ったリソースですね。
サンプルONEという例えばリソースを作るとすると、こちらをクリックしていただいてもいいのですが、抜け漏れをなくすためにはリソースグループ
をクリックした方がよいかと思います。
もしくはこちらですね。
このリソースというところの項目が出てこないという方は、リソースグループこちらをクリックしていただくといいかと思います。
リソースグループに関しては左側ですね。
こちらの部分。
あの近くですね。
こっちのハンバーガーメニューをクリックすると下の方にですね。
ずっと見ていくとリソースグループというところがありますので、こちらクリックしていただくもしくは検索窓もありますので、こちらクリックしていただい
て、リソースグループという検索をしていただくと出てくるかと思います。
今回ですね。
こちらリソースグループというところをクリックしていきましょう。
そうすると今、手元には2つリソースグループがありますが、先ほど作成した仮想マシンはこのサンプルONEGROUPというリソースグループに属して
おりますので、こちらをクリックしていきます。
そうするとこの中に作成したリソースグループの中のリソースが表示されております。
ここで少し意識をしてみていただきたいのが作ったのは、このサンプル版という仮想マシンだったのですが、これに加えて何かたくさん他
のリソースが作成されているということが分かるかと思います。
パブリックIPアドレスネットワークセキュリティグループ仮想ネットワークネットワークインタフェースとごちゃごちゃですよね。
よくわかんないという形かと思いますで、この中身についてはこれからですね。
学習を進めていく上で、後半で見ていきますので、安心していただければと思います。
ここでお伝えしたいポイントが何かというとあるリソースを作ると、それだけではなくて、他の関連する必要なレスポンスも作成されることが
あるということです。
ですので、その仮想マシンであれば、例えば仮想マシンから削除するのではなくて、リソースグループから削除した方が安心かと思います。
1個じゃなくて、このグループですね。
グループごと消してるらしいです。
ちなみにリソースグループに関しましては学習をした通りですね。
リストグループを消すと、そのリソースグループに属しているリソースをすべて消えます。
ですので、リソースグループを消すと関連するリソースも消えますので、安心ということができますで、リソースグループからクリックした中で、真ん中
あたりリソースグループの削除というこちらですね。
ボタンがありますので、こちらをクリックしていきましょう。
演奏すると一つグループ名を入力してくださいという名前が出てきますので、これは誤って削除するということを避けるという意味でリソースグループ
名を入力するという形になります。
あまりコピペは好ましくないというかですね。
ちゃんと手打ちで入力した方が何かこう勢いで消してしまうということがなくなるのでいいんですが、今回は講義ということもあってえーコピペ
でリソースグループ名を入力しました。
そうすると影響を受けるリソースということで、このあたりですねに書かれているリソースが全部消えますよということが書かれておりますで、今回
これでOKですので、削除をクリックしていきましょう。
そうすると削除していますという表示が右側に出てきますで削除が完了したらもうですね。
このリソース関連するものリストグループごとなくなっておりますので、これで課金はされないという形になります。
これから他のリソースを作成する場合も同じようにリソースグループごと削除していただくもしくはリソースグループに消したくないものがあればいく。
これですね。
リソースを見ていただきながら、削除をしていっていただければいいかなと思います。